Ассиметричные шифры
RSA: (проблема факторизации)
Используются два больших случайных простых числа p и q. 
Для максимальной большей криптостойкости нужно выбирать p и q равной длины.
Рассчитывается произведение: n = pq. 
Это есть один из трех компонент ключа, состоящего из чисел n, e, d.

(e, n) - открытый ключ
(d, n) - закрытый ключ

Затем случайным образом выбирается второй компонент
ключа (открытый ключ или ключ зашифрования, e, такой что e
и (p – 1)(q – 1) являются взаимно простыми числами; вспомним, что
(p – 1)(q – 1) = φ(n) – функция Эйлера).

Наконец, расширенный алгоритм Евклида используется для
вычисления третьего компонента ключа: ключа расшифрования d
такого, что выполняется условие:
 ed ≡ 1 (mod φ(n))
Другими словами:
 d^–1 ≡ e (mod φ(n)). 
 
Зашифрование. Если шифруется сообщение М, состоящее из r
блоков: m1, m2, …, mi, …, mr, то шифртекст С будет состоять 
из такого же числа (r) блоков, представляемых числами:
ci ≡ (mi)^e mod n. 

Расшифрование. Для расшифрования каждого зашифрованного блока 
производится вычисление вида: 
mi ≡ (ci)^d mod n. 


Эль-Гамаль: (проблема дискретного логарифмирования)
Генерация ключевой информации: 
1) Выбирается простое число р. 
2) Выбирается число (g, g < p), являющееся первообразным 
корнем числа р – очень важный элемент с точки зрения безопасности алгоритма.
3) Выбирается число х (х < p) и вычисляется последний компонент ключевой информации:
y ≡ g^х mod р.

Владельцу сформированной ключевой информации, состоящей из 4 чисел, 
может посылаться некоторый шифртекст, созданный с использованием 
открытого ключа получателя: p, g, y. 
Расшифрование шифртекста получатель производит своим тайным
ключом: p, g, х.
Как видим, на самом деле тайным является лишь одно число (как и в RSA): х

Первообразный корень (primary (residual) root) по модулю р является таким числом, 
что его степени (g^i, 1 ≤ i ≤ p – 1)
дают все возможные по модулю р вычеты (остатки), которые взаимно просты с p.
Пример 1. Число 2 является первообразным корнем по модулю 5. 
2^1 mod 5 = 2
2^2 mod 5 = 4
2^3 mod 5 = 3
2^4 mod 5 = 1

Зашифрование сообщения:
Как ранее, предположим, что сообщение М = {mi}, где mi – i-й блок сообщения. 
Блок шифртекста (ci) состоит из двух чисел – аi и bi:
ai ≡ g^k mod p
bi ≡ (y^k * mi) mod p

Расшифрование ci. Выполняется по следующей формуле: 
mi ≡ (bi(ai)^x)^–1) mod p