Хеш-функция – математическая или иная функция h = H(М), 
которая принимает на входе строку символов М, называемую также прообразом, 
переменной длины n и преобразует ее в выходную строку фиксированной 
(обычно – меньшей) длины l.

Хеширование (или хэширование, англ. hashing) – это преобразование входного 
массива данных определенного типа и произвольной длины (практически) в 
выходную битовую строку фиксированной длины.

Св-ва хеш-функции:
1) Детерминированность (хеш одинаковый при неизменном M)
2) Если процесс вычисления h недостаточно быстрый, система просто не будет эффективной.
3) Однонаправленность
4) Даже минимальные изменения в хешируемых данных (М ≠ М') должны изменять хеш: Н(M) ≠ Н(М'). 

Коллизией хеш-функции Н называют ситуацию, при которой 
различным входам (в общем случае – х и у или М ≠ М') соответствует 
одинаковый хеш-код: H(x) = H(y) или H(М) = H(М').

5) Коллизионная устойчивость (стойкость).
Зная М, трудно найти такое М' (М ≠ М'), для которого H(М) = H(М').

Если последнее равенство выполняется, то говорят о коллизии 1-го рода.
Если случайным образом выбраны два сообщения (М и М'), для которых H(М) = H(М'), 
говорят о коллизии 2-го рода. 

Рассказать про SHA-? (дз про ФИО и таблицу) и MD5

MD5:
На вход поступает строка, проверяем её длину, она должна быть кратна 64 байтам,
посколько обработка будет вестись блоками по 64 байта. Допустим, записали туда
Dmitry, это 44 6D 69 74 72 79 в hex-кодировка
Следующим байтом мы записываем 16-ричное число 80:
44 6D 69 74 72 79 80
Потом, все остальные байты, кроме последних 8, заполняем нулями, в последние
8 байт заносим 64-битный размер исходного массива
Размер строки Dmitry = 6, 6*8 = 48 байт
00 00 00 00 00 00 00 30
Итог: 44 6D 69 74 72 79 | 80 | 00 00 00 00 00 ... 00 | 00 00 00 00 00 00 00 30
Этим мы сделали данные для хеширования

Дальше, инициализируем константные значения для процесса хеширования A B C D